---
source: Guida del Giocatore, pag. 149
original-name: Versatile Heritages
original-srd: https://2e.aonprd.com/Rules.aspx?ID=1417
TODO: not completed
---

# Lignaggi Versatili

_I molti popoli di Golarion condividono una lunga storia di contaminazioni. I
figli di queste unioni miste presentano caratteristiche fisiologiche di entrambi
i genitori e si manifestano come un lignaggio specifico. I lignaggi più comuni
sono di gran lunga le stirpi umane di mezzelfi e mezzorchi. Alcuni individui,
tuttavia, nascono in circostanze molto più strane e da genitori mostruosi, non
morti o extraplanari, oppure a causa di una grande maledizione o di
un'incursione di energie extraplanari. Poiché queste circostanze non sono uniche
per una singola stirpe, tali lignaggi, chiamati versatili, sono altrettanto
presenti in molte stirpi._

Golarion ospita diversi lignaggi versatili. Alcuni derivano da creature insolite
o si presentano in specifiche circostanze ordinarie o soprannaturali. Molti,
tuttavia, provengono da un'infusione di energia extraplanare, o per parentela
diretta o per via di progenitori remoti, o semplicemente per esposizione diretta
alla quintessenza di quel piano. Questi individui sono noti come eredi planari.

Poiché le circostanze che danno origine ai lignaggi versatili non sono limitate
a una singola stirpe, un lignaggio versatile può essere scelto da un personaggio
di quasi ogni stirpe. Alcuni lignaggi versatili sono più comuni in alcune stirpi
che in altre, e potrebbero elencare ulteriori restrizioni specifiche per quel
lignaggio. Il tuo GM può porre altre restrizioni su quali stirpi possono
utilizzare un determinato lignaggio versatile in base alla storia e
all'ambientazione.

## Giocare un Lignaggio Versatile

Per interpretare un personaggio con lignaggio versatile, seleziona prima la tua
stirpe, proprio come faresti per qualsiasi personaggio. Ottieni Punti Ferita,
taglia, Velocità, aumentie difetti di caratteristica, lingue, tratti e altre
capa cità di quella stirpe. Poi, invece di scegliere un lignaggio tra quelli
normalmente disponibili per quella stirpe, applica il lignaggio versatile che
hai scelto. Ottieni tutti i privilegi del lignaggio versatile, alcuni dei quali
potrebbero modificare o sostituire statistiche, capacità o tratti della stirpe.

Dato che un lignaggio versatile è un lignaggio, puoi averne solo uno e non puoi
avere altri lignaggi oltre a quello versatile.

A volte un lignaggio versatile potrebbe darti una capacità che è in conflitto
con una della tua stirpe. In questi casi, scegli quale delle due capacità in
conflitto possiede il tuo personaggio.

Quando selezioni i talenti di stirpe, puoi scegliere tra quelli disponibili per
la tua stirpe e quelli specifici per il tuo Iignaggio versatile.

### Talenti di Tetaggio

Alcuni talenti di stirpe all'interno di un lignaggio versatile hanno il tratto
retaggio. Questi talenti fanno riferimento a un aspetto fisiologico del tuo
personaggio, come il tipo di strega che ha dato alla luce un personaggio
changelingoil tipo di demone che ha influenzato la nascita di un tiefling. Puoi
avere un solo talento di retaggio; puoi selezionare un talento del genere solo
al 1° livello e non puoi riaddestrarti per prendere o togliere questo talento.
